Tarea 8.- Ejemplifica 5 formas de operar un centro de cómputo.

1.-Ejecutar los procesos asignados conforme a los programas de producción
y calendarizacion preestablecidos, dejando el registro correspondiente en las 
solicitudes de proceso.
Ejemplo: Un ejemplo de esto es que se esperan fechas que los departamentos 
de la empresa esten menos ocupados para poder realizar servicios de
mantenimiento, o se busca realizar los respaldos o cambios al software en las
madrugadas, para evitar problemas con usuarios activos.

2.-Operar el sistema de computacion central y mantener el sistema disponible
para los usuarios.
Ejemplo: El encargado de red de una empresa debe estar pendiente de los cortes
de red de en algunos departamentos o la red en su totalidad, y debe resolver
problemas que se presenten para dejar disponible la red para los usuarios, o 
agregar usuarios.

3.-Revisar los resultados de los procesos e incorporar acciones correctivas
conforme a instrucciones de su superior inmediato.
Ejemplo: Al terminar cambios en un proyecto de software, al realizar los tests o 
pruebas, debemos revisar los resultados enlistarlos y despues notificarlos al 
jefe inmediato, ademas de opciones correctivas posibles.

4.-Realizar las copias de respaldo (back-up) de la información y procesos de cómputo
que se realizan en la Dirección, conforme a parametros preestablecidos.
Ejemplo:Dentro de un banco se debe realizar backups de la información de las
cuentas de los clientes y su información, muy seguido, ya que se esta manejando
un flujo de efectivo y puede haber un movimiento en cualquier momento, 
por esto debe estar claramente definido el timepo en que se hacen los backups 
y la forma en que se hacen, ya que tampoco es lo mismo realizar un respaldo en
el mismos centro de datos, que dividirlo en varios centros de datos, ya que esto
tambien genera costos extras, pero mejora la accesibilidad a los datos, si en algun 
momento cae un centro de datos, o hay ataques.

5.-Llevar registros de fallas, probelemas, soluciones, acciones desarrolladas,
respaldos, recuperaciones y trabajos realizados.
Ejemplo: Un ejemplo de esto puede ser en el manejo de las bases de datos de una
empresa, cada alta, baja o respaldo de la informacion debe ser registrado, ya que
si llega a faltar algun registro o haber una corrupcion de los datos, debe saberse 
cual fue el ultimo movimiento antes de las fallas, quien accedio y en que momento
fue, ya que puede recuperarse un respaldo anterior a solo ese momento, en ves de
recuperar todo a estas iniciales, ademas de que se sabra directamente que acción
se realiza y no debera revisarse todos los procesos y acciones que toquen a las bases.