Definición de Gestión y Administración

Administración: La administracion tiene que ver con la planeación, organización
y control de recursos tanto humanos como materiales, asi como de procesos,
para lograr los mejores beneficios para la empresa.

Gestión: Tiene que ver mas con el seguimiento de los recursos con los que
cuenta la empresa para poder lograr los objetivos establecidos por 
dicha empres.

A mi parecer la principal diferencia es que el gestor esta mas enfocado en
seguimiento y manejo de recursos, mientras que el administrador esta o debe
estar al pendiente de controlar los procesos, los tiempos, esta
encargado de la dirección y debe coordinar las interacciones para lograr 
resultados satisfactorios.
 
