# Concepto de Organización de Centros de Computo
## Organización
La orgnanización es el acto de disponer y coordinar los recursos disponibles (materiales, humanos y financieros).

## Organización de un Centro de Computo
La organización  de  los centro de cómputo es la aplicación de un conjunto de técnicas conducentes para obtener una empresa estructurada en forma tal, que con la correspondiente división de actividades y la debida coordinación de éstas, se obtenga la máxima rentabilidad.
 
**Los Cuatro Elementos Criticos para la correcta organizacion de un Centro de Cómputo:**
**Espacio:** Se debe tener espacio suficiente para los equipos de computo, asi como su operación y mantenimiento.
**Energia:** Se debe contar con la cantidad suficiente de energía electrica para satisfacer la demanda de energía de los equipos, así como con el suministro suficiente de respaldos eléctricos necesarios para garantizar su operación.
**Aire Acondicionado:** Se debe contar con la refrigeración necesaria para mantener el equipo en dondiciones óptimas de operación.
**Ancho de Banda:** El Centro de Cómputo debe contar con servicios de banda ancha para poder operar adecuadamente.

### Ejemplo
Tomando en cuenta que queremos realizar un centro de cómputo propio:
1. Debemos tomar en cuenta la región en la que estamos, para poder comprar un sistema de aire acondicionado adecuado.
2. Debemos administrar el espacio dejando espacio correspondiente para su manejo, operación y mantenimiento posterior para los equipos de cómputo.
3. Tenemos que contar con fuentes alternas de electricidad, por si llega a caer el servicio electrico, no perder el trabajo y poder continuar.
4. Debemos analizar los requerimentos de nuestro centro, para asi poder contratar los servicios necesarios para su funcionamiento optimo, en este caso un buen internet con gran ancho de banda es esencial.

Ademas debemos tener en cuenta el capital disponible para nuestro centro de computo ya que debemos priorizar lo que sea mas importante, ejemplo una fuente de energia de respaldo puede ser mas esencial que un gran ancho de banda, dependiendo de las actividades del centro de cómputo.4